---
title: HDU 1266 超级密码
date: 2018-02-18
tags:
 - 

categories:
 - 搜索

---

<div class="panel_content">题目:</div><div class="panel_content">Ignatius花了一个星期的时间终于找到了传说中的宝藏,宝藏被放在一个房间里,房间的门用密码锁起来了,在门旁边的墙上有一些关于密码的提示信息: <br />密码是一个C进制的数,并且只能由给定的M个数字构成,同时密码是一个给定十进制整数N(0&lt;=N&lt;=5000)的正整数倍(如果存在多个满足条件的数,那么最小的那个就是密码),如果这样的密码存在,那么当你输入它以后门将打开,如果不存在这样的密码......那就把门炸了吧. <br /><br />注意:由于宝藏的历史久远,当时的系统最多只能保存500位密码.因此如果得到的密码长度大于500也不能用来开启房门,这种情况也被认为密码不存在. <br /></div>Input输入数据的第一行是一个整数T(1&lt;=T&lt;=300),表示测试数据的数量.每组测试数据的第一行是两个整数N(0&lt;=N&lt;=5000)和C(2&lt;=C&lt;=16),其中N表示的是题目描述中的给定十进制整数,C是密码的进制数.测试数据的第二行是一个整数M(1&lt;=M&lt;=16),它表示构成密码的数字的数量,然后是M个数字用来表示构成密码的数字.两个测试数据之间会有一个空行隔开. <br /><br />注意:在给出的M个数字中,如果存在超过10的数,我们约定用A来表示10,B来表示11,C来表示12,D来表示13,E来表示14,F来表示15.我保证输入数据都是合法的. <br />Output对于每组测试数据,如果存在要求的密码,则输出该密码,如果密码不存在,则输出"give me the bomb please". <br /><br />注意:构成密码的数字不一定全部都要用上;密码有可能非常长,不要试图用一个整型变量来保存密码;我保证密码最高位不为0(除非密码本身就是0). <br />Sample Input<pre style="white-space:pre-wrap;">3
22 10
3
7 0 1

2 10
1
1

25 16
3
A B C</pre>Sample Output<pre style="white-space:pre-wrap;">110
give me the bomb please
CCB<span style="font-size:1px;"> </span>
//Huge input, scanf is recommended.</pre><p><br /></p><p>        题目大意: 中文题自己看→_→ ↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑</p><p>        解题思路: 500位不能用N的倍数去一个一个判断。要用bfs一个一个数地加。每加一个数要%N一次防爆。因为每个数都是余数，舍掉的N的倍数的前缀没有影响，故余数相同的情况是同一种情况，用vis记录并判重。如第二个测试数据，余数永远是1，不可能除尽2，若不用余数判重，必须算到501位才能得出结果。<br /></p><p>        ac代码：<br /></p><pre class="cpp">#include&lt;iostream&gt;
#include&lt;queue&gt;
#include&lt;cstring&gt;
#include&lt;string&gt; 
#include&lt;algorithm&gt;
using namespace std;
int T,N,C,M;
int k;
char c;
int a[16];
bool vis[10000];
string ans;

struct node
{
	int num;
	string str;
	int len;
	node(int n=0,string s="",int l=0)
	{
		num = n;
		str = s;
		len = l;
	}
};

char toChar(int x)
{
	if(x&lt;10)	
		return x + '0';
	else
		return x - 10 + 'A';
}
 
void bfs()
{
	queue&lt;node&gt; que;
	node p,pp;
	for(int i=0;i&lt;M;i++)
	{
		if(a[i]==0)//没有0开头的数 
			continue;
		p.num = a[i];
		p.str = toChar(a[i]);
		p.len = 1;
		que.push(p);
	}
	while(!que.empty())
	{
		p = que.front();
		que.pop();
		if(p.num%N==0)
		{
			ans = p.str;
			return ; 
		}
		if(p.len&gt;500)
			continue;
		for(int i=0;i&lt;M;i++)  
        {  
        	pp = p;
            pp.str = pp.str+toChar(a[i]);   
            pp.num = (pp.num*C + a[i]) % N; 
            pp.len++; 
			if(!vis[pp.num])
			{
				vis[pp.num] = 1;
				que.push(pp);
			//	cout&lt;&lt;"将"&lt;&lt;pp.str&lt;&lt;"压入队列\n";	
			}             
		}
	}
	ans = "";	
}

int main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin&gt;&gt;T;
	while(T--)
	{
		k = 0;//判断M个数中有没有0 
		memset(vis,0,sizeof(vis));
		cin&gt;&gt;N&gt;&gt;C;
		cin&gt;&gt;M;
		for(int i=0;i&lt;M;i++)
		{
			cin&gt;&gt;c;		
			if(c&gt;='0'&amp;&amp;c&lt;='9')
				a[i] = c - '0';		
			else
				a[i] = c - 55;	
			if(!a[i])
				k = 1;	//有0		
		}
		if(!N&amp;&amp;k)//N==0且有0 
		{
			cout&lt;&lt;0&lt;&lt;endl;
			continue;
		}
		if(!N&amp;&amp;!k)//N==0但没0 
		{
			cout&lt;&lt;"give me the bomb please"&lt;&lt;endl;
			continue;
		}
		sort(a,a+M);//后面的队列先加入小的数，得到的第一个答案就是最小的密码 
		bfs();
		if(ans=="")
			cout&lt;&lt;"give me the bomb please"&lt;&lt;endl;
		else
			cout&lt;&lt;ans&lt;&lt;endl;
	}
	return 0; 
}</pre><br /><p><br /></p><p><br /></p>
